UVOD
Računalno programiranje je izumljeno kako bi omogućilo ljudima da komuniciraju upute računalima na jeziku koji strojevi mogu razumjeti i izvršiti. Omogućuje stvaranje softvera i aplikacija koje mogu obavljati određene zadatke, obrađivati ​​podatke i rješavati probleme


LOW LEVEL PROG
Što je uopce LOW LEVEL programiranje? To su svi programski jezici niske razine apstrakcije... u prijevodu... puno su bliži samom kompjuteru nego čovjeku. Zbog toga, racunalo taj kod lakše i brže cita i samim time je program kodiran u tim jezicima najbrzi. Pošto se niskim programskim jezicima izravno pristupa memoriji oni su efikasniji za korištenje i zauzima se minimalno memorije. Veliki nedostatak je to što su vrlo teški za naucit i oduzimaju puno vremena za pisanje. To je razlog zasto se danas rijetko koriste low level jezici. Objasni što vidiš na slici...

STROJNO PROGRAMIRANJE
strojno programiranje je prva generacija programskih jezika i jedini je jezik koji sami kompjuteri razumiju(nije potreban prijevod koda). Sam jezik su nule i jedinice(objasni sliku) a radnje se izvršavaju izravno na procesoru što znači da je malo vremena potrebno za izvršavanje samog koda.  U konačnici, izvorni kod svakog programskog jezika čitljivog za čovjeka mora biti preveden u strojni jezik od strane kompajlera, jer je binarni kod jedini jezik koji hardver računala može razumjeti. 

ASEMBLERSKI JEZIK
Asemblerski jezik je vrsta programskog jezika niske razine koji je namijenjen izravnoj komunikaciji s hardverom računala. Za razliku od strojnog jezika, koji se sastoji od binarnih i heksadecimalnih znakova, asemblerski jezici dizajnirani su tako da ih ljudi mogu čitati. Asembler je danas rijetko korišten(pokazi sliku hello world), no još se uvik zna primjeniti za
pristup specijaliziranim uputama procesora ili procjenu kritičnih problema s performansama(objasni to i reci za "most"). Iako je sporiji od binarnog koda, puno je efikasniji od napredijih progamskih jezika(i zapravo tu se može primjetiti pravilo a to je što napredniji jezik to je sporiji).

MID_LEVEL PROG JEZIK - C
C se smatra jezikom srednje razine jer podržava značajku i niske razine i jezike visoke razine.Iako se niski jezici danas vrlo rijetko koriste, C je danas ćesto korišten. Uglavnom se koristi za stvaranje mnogih vrsta aplikacija i operativnih sustava kao što je Windows.  C je još uvijek idealan izbor, zbog svoje fleksibilnosti, učinkovitosti, performansi i bliskosti hardveru. C je maksimalnoo prilagođen engleskom jeziku što se tice sintakse i vrlo ga je lako naučiti(pokaži sliku).